# Desenvolvimento de protótipo de App
## 1. Informações Gerais do Projeto
**•	Nome do Aplicativo:** EduVerse

**•	Descrição:** Na sociedade atual há uma enorme quantidade de dados, que por sua vez ocasionam dificuldades no estudo de alguns indivíduos. Dessa maneira, para este trabalho prático foi criado um aplicativo de cunho educacional, o qual tem como principal objetivo ajudar o usuário que procura estudar um assunto que não compreendeu ou ofertar uma troca de conteúdo com outra matéria que possua maior domínio, contribuindo, assim, para o crescimento mútuo dos mesmos. 
 Tal aplicação foi inspirada na mecânica do app “ LinkedIn”, o qual busca conectar usuários que buscam emprego em todo mundo. Esta troca constante de informações mediante um tópico específico, sendo no nosso caso a educação, foi utilizada como fundação para a criação do aplicativo. Contribuindo, portanto, para amenizar o problema do grande volume de conteúdos abordado anteriormente. Pois o usuário realizaria seus estudos de forma mais direcionada, já que o mesmo se daria por outro usuário, o qual possui maior domínio no assunto requerido, evitando assim, com que o indivíduo faça sua busca em várias fontes distintas. Além de contribuir, também, para uma maior acessibilidade, ou seja, um maior alcance de pessoas que buscam sanar suas dúvidas, podendo ser acessado globalmente, melhorando cada vez mais o seu aprendizado.
 
**•	Equipe:** Yasmim Gama (designer e documentação), Renato Reis (designer e programador), Pedro Augusto (designer e programador), Adryel Marcelo (designer e programador) e Eduardo Santa Rosa (programador).

**•	Tecnologias Usadas:** HTML, CSS, JavaScript. Ferramentas de desenvolvimento: Figma e Visual Studio Code.

## 2. Objetivos e Problemática do Aplicativo
Hoje em dia é comum ouvir-se falar que estamos na era da informação, e de fato temos um grande volume de informações a respeito dos mais diversos assuntos. Tal gama de conteúdos, no entanto, corrobora para que determinadas pessoas sintam-se perdidas em meio à tanta informação disponível, acarretando até mesmo em uma estagnação do indivíduo frente tal problemática. Isto gera, portanto, consequências negativas em seus estudos, pois tais indivíduos não conseguem evoluir nos mesmos ou levam um tempo muito maior para aprender de fato os conteúdos estudados. Muitas vezes, também, o conhecimento adquirido não é completo, ficando muitas lacunas, que são frutos dos problemas gerados pela grande quantidade de informação abordado.
 Portanto, a fim de solucionar este impasse e melhorar a qualidade do estudo destas pessoas, foi criado este protótipo de aplicativo para ajudar a direcionar o estudo de seus usuários. Isto se dá pois o app busca conectar uma pessoa que possua um maior domínio no assunto escolhido com outro usuário, o qual possui um domínio menor ou até mesmo apenas um conhecimento inicial. Dessa forma, o estudo desse indivíduo viria de uma quantidade reduzida de fontes, evitando, assim, com que o mesmo faça buscas e mais buscas, e, consequentemente, fique perdido em meio à tantas informações presentes no meio digital. 

## 3. Funcionalidades
O aplicativo em questão, o qual tem como público alvo estudantes que procuram grupos para estudar conteúdos específicos de determinadas matérias, possui a funcionalidade que possibilita o usuário pesquisar, por meio do campo de pesquisa, e entrar em diferentes grupos de estudo, por meio do botão “adicionar”, do assunto que procura aprender. O mesmo também pode ajudar outras pessoas ao trocar informações nos campos do conhecimento em que possuam maior domínio ao interagirem por meio de mensagens dentro do grupo, por exemplo. Também há a funcionalidade de postar conteúdos como vídeos ou fotos por meio do botão “postar” o qual está localizado dentro da aba “criar” no aplicativo. Além disso, há a aba “vídeo aula” na qual o usuário pode assistir as aulas do conteúdo de seu interesse. Ademais também foram adicionados os botões “notificações”, em que o usuário será informado sobre conteúdos novos de seus grupos salvos, seus novos seguidores e comentários feitos em seus posts, além de um botão “configurações”, o qual permitirá configurar sua conta, segurança da mesma, visibilidade, privacidade, configuração de notificações, de acessibilidade e Central de Ajuda.  Tudo isto com o intuito de auxiliar aqueles que desejam sanar suas dúvidas em um determinado assunto. 

# 4. Interface e Design
Utilizamos o “LinkedIn” como a plataforma de inspiração para desenvolver o aplicativo, na qual ocorreria os estudos mediante grupos criados dentro do mesmo, anúncios de palestras ou assuntos que sejam de interesse do indivíduo etc. Dessa forma, para garantir uma experiência amigável ao usuário escolhemos um design prático e de fácil usabilidade, evitando com que o mesmo fique perdido ao utilizar o aplicativo. Nesse sentido, buscamos evitar adicionar uma quantidade exacerbada de botões e ícones, colocando apenas o necessário para uma boa navegação no App.  Além disso, utilizamos a Psicologia das Cores, ciência que estuda o impacto das cores nas emoções e comportamentos humanos, para selecionar os tons mais apropriados com o objetivo de proporcionar um ambiente confortável para o usuário. Também utilizamos tais cores para destacar ícones, botões e os grupos de estudo presentes na aplicação para facilitar o entendimento da usabilidade do App, deixando-o mais didático.
